---
layout: post
title: Devblog codename TR
---

Hai! Blogpost ini akan menjadi devblog gua untuk game pertama yang akan gua buat. Gua dan teman gua, [Yovan](http://instagram.com/yovan_yw), _collab_ untuk membuat sebuah _game_. Tulisan ini dibuat untuk men- _track progress_ pembuatannya. _Game_ ini bukan fokusan utama, jadi hanya dikerjain/dilanjutin kalau ada waktu & terlepas dari prioritas-prioritas lain.

_Game_ bertipe _Plaformer... i guess_ karena _2D perspective_ yang akan disajikan. Dikarenakan nama dari game ini belom _fixed_, jadi sementara pake TR aja.

### Software
1. Aseprite, Krita, Photoshop (Art)
2. LMMS (Music)
3. BFXR (Sound Effect)
4. Godot Engine (Game Engine)

### Progress V1.0
<label for="file">Story:</label> <br><progress id="file" value="20" max="100" style="background-color:white; color: black; border-radius: 2px;"> 0% </progress> 20% <br>
<label for="file">Art:</label> <br><progress id="file" value="0" max="100" style="background-color:white; color: black; border-radius: 2px;"> 0% </progress> 0% <br>
<label for="file">Music :</label><br> <progress id="file" value="0" max="100" style="background-color:white; color: black; border-radius: 2px;"> 0% </progress> 0% <br>
<label for="file">Code :</label><br> <progress id="file" value="10" max="100" style="background-color:white; color: black; border-radius: 2px;"> 0% </progress> 10% <br>
<label for="file">Bugs :</label><br> <progress id="file" value="0" max="100" style="background-color:white; color: black; border-radius: 2px;"> 0% </progress> 0% <br>

* #### *(26/5/2020) Batu pertama*

Pengerjaan udah dimulai. Gua coba ngerjain dari luar ke dalam, _guys_. Jadi, mulai dari menu awal. Sejauh ini, menu awal masih dalam bentuk _backbone_ dan belum ber- _background_. 

Pengerjaan _art_ karakter & latar belakang dan musik masih _on going_. _Stay tuned_.

* #### *(21/5/2020) Site is up!*

Blogpost khusus devblog akhirnya dibuat. Sementara masih:
1. Update progress ke Trello,
2. Memperbaiki jalan cerita supaya lebih suitable,
3. Situs masih belum bertimeline, jika ada timeline lebih terlihat _highlight_ progress tiap update.
4. Cerita masih _pure_ belum ada perubahan.

Ngerjain _game_ nya kira-kira akhir bulan Mei, ngitung-ngitung kalau udah belajar UAS atau nggak sibuk, bisa banget dilanjut.

Sejauh ini, proyeksi gua akan proyek ini dapat diselesaikan dengan Godot Game Engine. 
   
---- 
 Codename: TR. Developed by us  
 @2020
<hr>
